這個錄音之後，它會從頭到尾在旁邊，幫我們把這一個會議過程當中錄下來。然後等一下我會示範一次給大家看。以後我們怎麼樣運用現代的這些科技來開會。等一下大概又看到哦，之前製造部門如果開過會啊，做那個會議記錄的人都是冠倫對不對？你怎麼做會議記錄？就一樣你要寫啊。寫下來之後再把它打出來對不對？好，我現在示範給大家看。等一下怎麼樣產出這個會議記錄，從頭到尾不需要人家去打字。然後我們整個會議記錄的過程當中怎麼樣被完整的記錄下來。以後我們今天在做事情的時候，等一下我會把一些工具示範給大家看。這是我們第一次的示範哦，這個會議我們大家都在嘛，等一下結束之後讓大家看最後產出的結果是怎麼樣子的，好。

然後首先呢，我先回來講我們今天的主軸啦，好。我說第一，我們要非常感謝製造部門的同仁大家一起把工作完成了。但是這個過程當中大家應該也知道，從我們這個專案開始，一直到我們把貨給出出去的這個過程當中，其實有一些地方是有點兵荒馬亂的。那我們怎麼樣盡量去避免未來不要再發生類似的狀況。你看哦，在這邊啊，其實你看上次很有趣就是，我請大家，就是每一個部門，把你們大家這一個專案裡面遇到的問題寫給我。然後呢，研發就用了這個，這個都是軟體啦，哦，這用了一個Excel檔，這是第一種檔案格式給我，哦。電扶呢，就給我第二種檔案格式就是PPT。資材呢，就給我第三種檔案格式，就是Word。研發，那你們製造呢，就給我第四種檔案格式，手寫。四個都是不一樣的檔案格式哦，哦。那我現在給大家看的這一個專案內部檢討會議的這個報告，不是我寫的。這個從頭到尾都不是我寫的，我去改。但是等一下大家所看到的這些內容，全部都是AI生成的。也就是我把大家的這些報告全部都放進來，甚至是我們剛才看到廠長這邊可能廠長阿群他們有手寫報告。手寫報告拿下來之後，直接讓AI去辨識變成中文，然後把所有人的報告內容彙整在一起之後，變成了這一篇檢討會議的簡報。

那當然內容的部分我有去稍微做過一點修正啦，但是我想讓大家知道的是，包含我剛才開始的這個錄音，還有等一下我要提供給大家看的一些資料。還有接下來我們未來製造部門可能要做的這些事情，我們現在可以引用外部的一些科技工具來幫我們成長。哦，那等一下大家就會知道這些東西能做到什麼事，讓我們慢慢講來，哦。那首先呢，我們大家可以看到說，我們這次其實在檢討這個會議的目標啊，其實是希望把我們的產品的品質提升。因為我相信可能在座有幾位同仁，從我們去年底的從查閱啦、春豐啦、三福啦、到一支MY啦等等之類的這些東西的出口去安裝。我相信有出去的同仁大概可以知道，哦，甚至你可以第一時間感受到客戶對於我們產品的觀感，哦。那我必須要講說，有很多地方去年開始，我們有太多的事情在忙，比較集中的集中在那三四個月裡面。這一個時間點我們確實有被客戶反應我們公司的製造品質有下降的情況。那我們公司之所以可以到今年我們在剛上個月辦完65週年嘛。一直可以讓業界裡面知道大地星的這個名稱，一直都是因為我們公司的製造品質卓越。所以才會有我們可以立足到現在。結果我們現在的這個立足的根本在這幾個月裡面，竟然被動搖了。所以這邊我把它放成第一個我們一定要特別留意的地方。而這個東西只有製造跟電扶可以協助我們改善。因為你們兩個部門統稱為我們公司的生產部門，哦。

第二呢，我們希望要確定生產的進度。也就是說我們一張工單出來了之後，什麼時間點要交貨？那什麼時間點研發這邊要把圖畫好，什麼時候製造這邊要把機器做好，什麼時候電扶這邊要把電配好，測試好，最後才能出貨嘛。但是這個過程當中，我們發現常常有時候不管這一個專案，我們的時間長或者是短，我們常常都在最後一刻在趕工。我們常常都會發生這樣的情況。那廠長啊，勝哥跟阿群，你們三位都有長期的列席於主管會議當中，至少已經超過兩年的時間了，哦。所以這個你們應該都知道我們不斷的在這個會議上面會去討論每一次的工作進度。但是這兩年下來到最後的結果還是常常都會發現我們會有壓線的那種情況。那我們第二個要討論的就是以後怎麼樣要避免生產進度延宕的事情。第三，很重要是我們公司現在，為什麼我下面放了五個部門，哦，這五個部門其實簡單一點來講，合併起來這五個部門的協作，就是我們今天能不能把設備完成的關鍵。我們從業務這邊把訂單拿進來。研發這邊把圖畫好。資材這邊把料買好。接下來就是製造跟電扶的生產。最後都完成了之後，再有資材這邊把貨給出出去。所以這五個部門的協作，我們放在MY13的這個專案裡面啊，其實就是我們怎麼樣可以大家同心協力，然後把事情安排好，把工作完成。所以這三個重點啊，其實我說實在的就是，剛才大家可看到的這些檔案裡面啊，大家反應了很多問題。但是我不太希望在這個問題上面我去今天針對一項一項事件來討論，那個沒有什麼意義。所以畫整起來之後，其實就是這三個大項。

那今天大家都是製造部門的同仁嘛，哦，其他部門遇到的這個問題我就大概跳過，這個是每一個部門自己要去討論的。今天這個簡報就針對我們製造部門的同仁，哦。所以現在製造部門啊，我們希望要達成三個目標就好了。第一個我剛才已經講了，最重要的就是要提升我們公司的製造品質。簡單一句話，別讓人說，別讓人嫌啦。別讓人嫌啦。別讓人嫌啦，這就是他們的拼勁。我相信大家都知道我們公司在業界裡面我們也不是走那種便宜的那種路線，長生的那種路線都不是，我們就是走品質跟服務的路線。所以品質跟服務這兩件事情是我們大地型的立足根本。所以我希望拜託各位就是說，在製造的這個品質上面的掌握，這有賴於大家幫我們去把關。那第二個呢，就是我們要確定製造的進度。進度包含什麼東西？就是從有一些材料的部分除了研發那邊，還有一些可能是廠長這邊，還有一些可能是單個師傅之間的叫料，接下來生產，接下來派工，這些我們就是講說是製造進度。那主管會議上面每一個禮拜一的主管會議，我們都一定會討論，譬如這個禮拜要做什麼事，為什麼主管會議都開在禮拜一，因為我們想要讓大家提早知道這個禮拜會發生什麼事，下個禮拜會發生什麼事。所以，我跳出來給大家看一下就是，昨天是禮拜一嘛，昨天我們在剛開完主管會議，你看我們這滿滿的主管會議，每一次都是我們主管會議的報告。那我很快速的讓大家看到一點，我們只要看到這個。譬如這就是我們近期的安裝工作。所以哪一些比較重要的工作，什麼時候交貨，預計什麼時候要去安裝，這個我們都會討論。

然後每一個禮拜在我們公司的行事曆裡面，這個禮拜，譬如我們今天落在這一個禮拜，預計什麼時候要做什麼樣的事情，我們也都會寫在這裡，譬如我們現在23號，後天，大家要出去MY13，會寫在這。所以這個東西都是我們每一個禮拜固定會做的事情，三位製造的主管都很清楚，哦。所以回到我們現在的這個會議當中裡面來，哦，我們就希望這個進度的部分可以讓大家都明白，哦。第三個，製造部門會跟其他的部門之間會有協作。特別是跟電扶部門。所以我會希望說電扶部門跟製造部門，大家都是我們公司的生產部門，沒有在分成你是鐵我是電。所以鐵的做完了，我不管電的，電的做完了，我不管鐵的。我想要讓大家很清楚的知道，如果我們公司裡面有同仁有這樣的情況，請讓我馬上知道。這件事情一定要受到很大的的很大的討論。因為對我們公司以前來講，一直都是這樣哦，我們公司從以前副總啦，黃唐華時代，鐵的跟電的出去就是你幫我我幫你。然後我們公司裡面啊，現在發生了一個情況就是，鐵的做完了，那剩下是電的事情就電去做，電的做完了，那接下來是鐵的事情就鐵去做，哦。我給大家看一個關鍵資訊。

前陣子我相信我們這製造主管們都有請他做一件事情。也就是說，那個時候大家有特別在討論，請大家工作日誌上面要把它寫好。甚至呢，大家的那個編號上面，什麼什麼什麼東西，然後這個dash，中間的一小槓，都要把它寫好。然後後面是什麼工作，然後幾個小時。現在謝謝大家都有配合在這樣寫。已經大概應該有半年的時間了嘛，對不對？當初為什麼公司要這麼做？就是為了要得到這個資訊。這個就是進環他們這邊也有運用一些軟體的協助。總之把大家寫好的工作日誌，直接導到這一個表裡面，最後會得到的，就是我們一天的平均成本。

這些呢，密密麻麻的，大家不用看，沒關係。大家只要看這一張就好了。這張非常重要，哦。這張呢，是從我們去年，我把它放小一點。

這張是我們從去年9月開始，一直到12月，大家的工作日誌導進去這個系統之後所得到的數字。除非大家的工作日誌亂寫，不然這個數字就是這個樣子。那怎麼樣呢？我們可以看到有直接人工跟間接人工。在座的各位全部都是直接人工。也就是你們今天在生產的時數，會直接換成你們的薪資，會變成公司的成本。間接人工是什麼？行銷部門、財務部門、業務部門，這叫間接人工。總之簡單一點講就是直接人工加間接人工合併起來，就是我們公司全體人工的總成本。所以你們大家可以看到，旁邊我們把細項列出來了，大家可能覺得很奇怪，哦。第一個，四個月平均工資，哦，應該已經有一個代表性了。然後呢，勞健退，大家在場各位都有勞保、健保、勞退，這也是公司一定要付的，哦。18%加起來。年中獎金大家都固定一個月。登紅獎金差不多加起來也大概是一個月，哦。然後差旅今天，假設我們今天出去過夜，你只要水費找午找晚餐，這個400塊大家都知道，哦。日，出差的日支國內是250塊。而今天我們要討論的是，我們希望把這個250塊提升為400塊。也就是說出差的差旅今天我們今天有過去過夜的，以後水費這些會有400，出差日支會有400，加起來會有800。

然後過路費跟油資，這個是我們大家不是都有記錄出勤的這個，到最後油票大家都也收回來了嘛，對不對？一天我們出去油資加過路費，一台車的日均支540塊，還有大家團保費用。以上這些東西並沒有加上任何什麼福利上面的費用，我們去吃飯啊，什麼什麼節什麼什麼節等等這些現在也在討論母親節，通通都沒加，就乾乾淨淨的這些。這些通常就是大家